又一个村庄灭亡了
また村がひとつ死んだ
走吧 这里很快也会沉入腐海
行こう  ここもじき腐海に沈む
巨大産業文明が崩壊してから1000年錆とセラミック片におおわれた荒れた大地に
巨大的产业文明毁灭1000年之后 荒芜的大地被锈迹和废墟所覆盖
腐烂的海洋 人们称之为腐海 散发着毒瘴气的菌类森林在不断扩张
くさった海 腐海と呼ばれる 有毒な気を発する菌類の森がひろがり
衰微的人类意识到 这已经威胁到他们的生存
衰退した人間の生存をおびやかしていた
啊 王虫留下的痕迹！
王虫の道！
还很新
まだあたらしい
哈 王虫的蜕壳
王虫の拔け殼
真不错 头一次见到这么完整的壳
すごい  完全な拔け殼なんてはじめて
嗯 音色很好
うふ  いい音
呵呵呵 刀都钝了呢 山谷里的人肯定会很高兴的
ふふふ  セラミック刀がかけちゃった  谷の人がよろこぶわ
总算不用再为制作道具的材料发愁了
道具づくりの材料にずーっと困らなくてすむもの
好棒的眼睛 如果带上一个的话 是不是就能飞起来了
すごい目  これひとつなら持って飛べるかな
啊 取下来了
あ とれた
呀 真轻呀
わあー なんて軽いんだろう
到了下午这里就会下起孢子雪
ムシゴヤシが午後の胞子を飛ばしている
真漂亮
きれい
但在这死亡森林里 如果不带面具的话 只要五分钟就会因肺部腐烂而死
マスクをしなければ5分で肺が腐ってしまう死の森なのに
是谁？
誰？
我是怎么了
なにかしら
心中阵阵不安
胸がドキドキする
啊 是对付虫的枪声 是谁被虫攻击了！
むしふうじの銃だ  誰かが虫に襲われてる！
啊 对不起！
あっ  ごめん！
在那边 好大的一片孢子尘
あそこだ すごい胞子のけむり
王虫 一定是那个蜕壳的主人
王虫 きっとあの拔け殼の主だわ
不能往那边逃
あっちに逃げてはだめだ
注意这里
気がついて
有回应 往这边来
こたえた こっちへ来る
那个人是？
あの人は?
好壮观的王虫啊！
なんて立派な王虫！
往上风那边去
風上へ
抱歉了
すまん
王虫 快回森林里去 前面不是属于你的世界
王虫 森へお帰り このさきはお前の世界じゃないのよ
听到吗 你可是好孩子
ねえ  いい子だから
它太愤怒以至于失去自我了 必须让它平静下来
怒りで我を忘れてる 静めなきゃ
仅用闪光弹使王虫的眼睛变色了
閃光で王虫が目をまわした
虫笛
王虫 快睁开眼 回到森林里去
王虫  目を覚まして  森へ帰ろ
它注意到了
気がついたわ
王虫回森林去了
王虫が森へ帰っていく
居然只用光弹和虫笛就可以让王虫安静下来
光弾と虫笛だけで王虫を静めてしまうとは ！
犹巴大人
ユパ様
娜乌西卡 都认不出你来了
ナウシカ  見間違えたぞ
已经一年半没见面了 父亲会很高兴的
一年半ぶりですもの 父が喜びます
必须得要谢谢你 你的飞行技术已经变得很好了
礼を言わねばならん  よい風使いになったな
才没有呢，父亲说还差得远...嗯？
いいえ  父はまだまだだって  うん ？
啊 对了对了 我把这家伙给忘了
ああ  そうそう  こいつのことを忘れておった
啊 松狐！ 我头一次见
まあ  キツネリス！ 私  初めて
这家伙被飞虫抓住了 我误以为是人类的小孩子
こいつが羽虫に攫われたのを人の子と間違えてな
于是就开了枪
銃を使ってしまったのだ
所以才激怒了王虫吧
それで 王虫が怒ったのね
之前它就已经失去知觉 似乎并未吸入毒气
気絶しておったので毒を吸わなかったようだ
最好不要把手伸过去 它虽然很小但却很凶暴
いやあ  手は出さん方がいい  チビでも凶暴だ
来 到这来
おいで  サッ
喂
お  おい
对 别害怕 别害怕
ほら  怖くない 怖くない
嗯 就这样 别害怕
ほらね 怖くない
你只是有些害怕是吧
怯えてただけなんだよね
犹巴大人 把它送给我好吗
ユパ様  この子私に下さいな
噢 我倒是不介意
おお  構わんが
哇 谢谢 卡伊和库伊 你们还记得我吗？
わあ ありがとう カイにクイ 私 覚えてる
真是不可思议的力量啊
不思議な力だ
一定很累吧 跑了那么远
疲れたでしょう いっぱい走って
大家都还好吧
皆にカワリはないかな
怎么了
どうした
父亲…父亲他再也不能飞了
父が…父はもう飛べません
基尔吗？想不到森林的毒已经...
ジルが？森の毒がもうそんなに
是 这也许就是生活在腐海边的人们的命运吧
はい  腐海のほとりに生きる者の定めとか
我应该早点来看望你们的
もっと早くに訪れるべきであった
不 真的很高兴您能来访
いいえ  本当によく来て下さいました
老师 过会儿有个东西一定要让您看看
先生  後でぜひ見ていただきたいものがあるんです
那是我的秘密房间
私の秘密の部屋
要对大家保密 因为不想吓着他们 我先去通知大家
皆には內緖 こわがるといけないから 私先に知らせに行きます
先生也快来
先生も急いで
犹巴大人 能帮我把这个带走吗 它会扰乱气流不利于飞行
ユパ様 これ運んで下さる 気流が乱れて うまく飛べないの
哈哈 真擅长借助风力啊 很快就到了
ははは  それにしてもよく風を読む  さあ  もう少しだ
噢 犹巴大人
オオ ユパ様
欢迎
ようこそ
噢 大家都平安吧
おお  皆も息災か
哈哈 这里的水和风都不会停滞所以很平静
ははは 水も風も滞りなく穏やかです
犹巴大人
ユパ様
呀 大家都很精神啊
やあ みんな元気だね
啊 是犹巴大人
ああ　ユパ様だ
犹巴大人大家都在等您
お待ち申しとりましたユパ様
公主殿下 犹巴大人到了
姫様 お着きになりましたぞ
再等一下
もうちょっと
犹巴大人
ユパ様
米特老弟 很有干劲嘛
ミトおじ  せいが出るな
今晚还要给我们讲讲异国的见闻啊
今宵はまた異国の話しを聞かして下さい
可以了 转起来看看
いいわ まわして
很不错啊
いいようですな
噢 真是个好东西
おお 本当によいしなじゃ
明天就要早点派人去取才行
さっそく明日にでも人手を繰り出して取りに行かねばな
来 多伊多
さあ トエト
犹巴大人 这是多伊多家今年刚出生的孩子
ユパ様 今年生まれたトエトの子です
哦 我看看？
おお  どれどれ
嗯 可爱的孩子 让我想起了小时候的娜乌西卡
うん  よい子だ 幼い頃のナウシカを思い出す
无论如何请您给这孩子取个名字
どうか この子の名付け親になって下さいませ
让和风也可以常伴这个孩子左右
いつもいい風がその子に吹きますように
好的 我会给这孩子起个好名字
引き受けよう よい名を贈らせて貰うよ
谢谢 希望这个孩子能像公主殿下一样茁壮地成长
有難う どうか姫様のように 丈夫に育ちますように
这个 说到茁壮的话公主殿下可是出了名的
ふうん 丈夫というなら姫様は折紙つきじゃ
不过像是去腐海游玩的话就很麻烦了
だが腐海あそびまで似ると困るぞ
但是 就因为这样 才发现了王虫的壳哦
でも おかげで王虫の殼を見つけたのよ
不过 也该为呆在城里的我这个老头想想 我可是担心死了
しかしだ  城おじのわしの身になってみろ 心配でオチオチしておれんわい
哈哈 就凭找到王虫的壳这一点，就不能说小姐是去腐海胡闹的
ははは  王虫の殼となりゃ 姫様の腐海あそびもむだとは言えんな
是啊 她也因此救了我一命
そうとも わしもそれで助けられたのだからな
哈哈 原来你是被她所救的
ははは  おうた子に助けられたか
这个山谷真不错 每次我来这里来都会觉得很平静
この谷はいい いつ来ても心が和む
这次的旅行如何
今度の旅はどうじゃった
嗯 很残酷 南方又有二个国家被腐海吞没
ううむ  ひどいものだ 南でまた二つの国が腐海に飲まれてしまった
腐海确实是在扩大着
腐海は着実に広まっている
然而不论何处都被战争和饥饿的阴影所笼罩
なのにどこへ行っても戦に飢餓 不吉な影ばかりだ
为什么不能像这个山谷一样平静地生活呢
なぜこの谷のように暮らせぬのか
这是因为从海上吹来的风在守护着这个山谷
ここは海から吹く風様に守られておるからの
腐海的毒气无法抵达这里
腐海の毒も谷へは届かん
怎么样 犹巴 你打算在这谷里住下来吗
どうだ ユパ  そろそろこの谷に腰を据えぬか
我已经成这个样子了 大家都会感到开心的
わしはこのざまだ 皆も喜ぶが
呵呵 不行的 犹巴注定是一个云游四方不断寻找的男人
ふふ  無駄じゃよ ユパは搜し続けるよう定められた男じゃ
注定吗…
定めか
老婆婆 你说的寻找的东西是什么
大ババ様  搜すってなに
哦 娜乌西卡还不知道吗
おや  ナウシカは知らなかったのかい
你看 墙上挂着的旗上不是有吗
ほれ あの壁の旗にあるじゃろう
我虽然已经看不清楚了 但旗子的左边角落里有个人
わしにはもう見えぬが 左の隅にいるお方じゃ
身穿青色衣服的圣者 降临在这金黄的原野上
その者 青き衣をまといて金色の野に降りたつべし
重系那已经和大地失去的羁绊
失われし大地との絆を結び
最终引导人们前往蓝色清净之地
ついに人々を青き清浄の地に導かん
犹巴大人 我一直以为这只是个古代的传说
ユパ様  私  古い言い伝えだとばかり思ってました
老婆婆 你就别笑话我了
婆様  からかわれては困る
不就是一回事吗
おんなじ事じゃろうが
我只不过是想解开腐海的谜团
私はただ腐海の謎を解きたいと願っているだけだよ
我们人类难道只有被腐海吞没而灭亡的命运吗
我々人間はこのまま腐海に飲まれて滅びるよう定められた種族なのか
为此我想找寻真相
それを見極めたいのだ
要是我能帮助犹巴大人就好了
私にユパ様のお手伝いができればいいのに
公主殿下 公主殿下
姫様 姫様
什么事 米特
なに ミト
戈尔说今晚得风很奇怪
ゴルが風がにおうと言うとります
天就快亮了 我马上就去
もうすぐ夜明けね すぐ行くわ
辛苦了
御苦労さん
今晚风暴很大 好像要发生什么奇怪的事
いい嵐なんじゃが　どうもおかしい
啊 那边 看 又出现了
あ  あそこ ほら また
是飞船
船だわ
为什么在这种偏远的地方会有飞船
なぜこのような辺境 に船が
出什么事了？
何事かね
犹巴大人 是飞船
ユパ様　船です
飞船？
フネ
过来了
来るわ
真巨大
大きい
是多鲁美奇亚的大型飞船
トルメキアの大型船だ
飞行的状态很奇怪 像是要迫降了
飛び方がおかしい  不時着しようとしている
高尔 帮我升空
ゴル 上げて
公主殿下 别胡来
姫様 ムチャじゃ
我要引导它在海岸降落
海岸に誘導する
它要回来了
回って来たぞ
好 要起飞了
ええい  行きますぞ
迪多…
テト
啊 怎么这样 它降落在腐海是为了消灭虫类
なんてことを  腐海に降りて虫を殺したんだわ
快转舵 要撞上了 快转舵
舵を引け  ぶつかるぞ 舵を引け
转舵 啊
舵を はあ
坠落了
落ちた
公主殿下
姫様
在海边的悬崖那边
海ぎわの崖だ
快去
行こう
所有能动的人都去
動ける者はみんな出ろ
快一点！
早くしろ
那个女孩 她还活着
あの子だわ 生きてる
啊...这里是？
あ ここは
这里是风之谷 你别说话
風の谷よ しゃべってはだめ
我是…培吉特的…拉丝黛儿…把货物 把货物都烧掉
私は ううっ ペジテのラステル  う  積荷を  積荷を燃やして
货物？
ツミニ
拜托了 都烧掉
お願い  燃やして
货物是吗 知道了 没事了 全烧了
積荷ね わかった 大丈夫 みんな燃えたわ
哈…太好了
はあ  よかった
公主殿下
姫様
这个女孩子是培吉特的公主
この方は  ペジテ市の王族の姫君ですな
虫子！巨牛虻还活着
虫だ ウシアブが生きてるぞ
不好 它在召唤伙伴
まずい  仲間を呼んでる
它受了伤 不能飞了
傷ついて飛べないんだ
把枪拿来
銃を持ってこい
不行 即使用打死它它也会叫来同伴的
だめだ 撃てばもっと仲間を呼ぶぞ
现在就干掉你
即死させる
用枪杀不死它
ウシアブが銃で死ぬものか
那该怎么办？
じゃあ  どうするんだ
等等 米特 把飞行器拿来
待って ミト メ-ヴェを持って来て
是
ハイッ
公主殿下
姫様
回到森林里去 没关系的 你可以飞的
森へお帰り  大丈夫  飛べるわ
对 真是好孩子
そう  いい子ね
公主殿下
姫様
谢谢
ありがとう
成功了
やった
不愧是公主殿下
さすが姫様
太好了 要是杀了一只虫子 真不知道会发生什么事
よかった   たった一匹殺しただけでも何が起こるかわかりませんからな
王虫
有了！快来
あった！来てーっ
这里 果然那艘飞船上带有孢子
こっち  やっぱりあの船に胞子がくっついてたんだね
它还没有散发出毒素
まだ毒は出してないな
再加把劲
もうひと踏ん張りだ
嗯 即使只留下一个也会造成麻烦呢
ウン 一つでも残すと大変だからね
这一大块是什么东西啊
何だろう  このかたまりは
那样的火焰也烧不掉它
あの炎でも燃えないとはなぁ
各位 过会儿再来研究它吧
さあみんな  こいつの詮索はあと回しだ
现在你们快去帮忙烧毁那些孢子
胞子を焼く手伝いに行ってくれ
拜托了各位 仔细一点啊！
念入りに賴むぞ
飞船怎么带来了这么一种麻烦的东西
まったくやっかいな物を持ち込みおって
米特 看这里
ミト  ここを見ろ
它在动 像是有生命一样
動いとる　まるで生きとるようだ
犹巴先生 这是…
ユパ様　これは…
我在旅途中听到一个不好的传闻
旅の途中で不吉な噂を聞いた
有人说沉睡在培吉特市地下的
ペジテ市の地下に眠っていた--
旧世界怪物被挖出来了
旧世界の怪物が掘り出されたというのだ
旧世界的怪物？
旧世界の怪物？
就是巨神兵
巨神兵だ
巨神兵！就是那个在火之七日
巨神兵！あの火の7日間で
烧毁全世界的怪物吗？
世界を焼き尽くしたという
就是这个家伙…
こいつが…
照理说巨神兵应该全部变成化石了
巨神兵はすべて化石となったはずだった
不过也有一些在地下沉睡了几千年
だが　地下で千年も眠り続けていたやつがいたのだ
这么一说
そういえば
这玩意也确实有点人样
こいつは人の形にも見えます
多鲁美奇亚是个位于遥远的西方
トルメキアははるか西方の
凶残的军事国家
凶暴な軍事国家
还有灭亡的培吉特城的俘虏 都让我有些担心
死んだペジテの虜囚といい　気になる
剩下的拜托你们了
あと　お願い
那是什么
何かしら
快逃啊！
逃げろ！
是多鲁美奇亚的船
トルメキアの船だ
大家赶快进城去！
みんなを城へ！
大家快进城！
みんな　城へ
大家 快进城
みんな　城へ集まれ 城へ
父王！
父上！
老婆婆快躲起来
パパ様は隠れておれ
我要待在这儿
わたしゃ　ここにいるよ
公主！
姫様！
可恶！
おのれ！
娜乌西卡
ナウシカ
两边都不许动
双方　動くな
不然我这把王虫皮削成的剑
動けば王蟲の皮より削り出した
立刻刺穿他的陶瓷盔甲
この剣がセラミック装甲をも貫くぞ
那个男人 就是犹巴
あの男　ユパです
敢问多鲁美奇亚军
トルメキア兵に聞く
这个山谷里的人民
この谷の者は
昨天晚上拼了命抢救你们的飞船
昨夜　そなたたちの船を救わんと必死に動いた
一直到现在还在慎重地埋葬死者
今もまた　死者を丁重に葬ったばかりだ
这个国家虽然很小
小なりとはいえ
但是难道这就是你们多鲁美奇亚对待一国的礼数吗！
その国に対する　これがトルメキアの礼儀か！
就算要宣战
戦をしかけるならば
也理应由宣战的理由
それなりの理由があるはず
先派遣使者前来传达口信才是
まず使者をたて口上を述べるべきであろう
娜乌西卡 要冷静 娜乌西卡
ナウシカ　落ち着け　ナウシカ
现在打征战的话 谷里的人会全被杀光的
今　戦えば谷の者は　皆殺しになろう
先保住性命 再等待机会
生きのびて 機会を待つのだ
哎 可恶 臭丫头
えーい　くそっ　小娘が
住手 克罗托瓦
やめろ　クロトワ
可是…
しかし…
啊~ 真是个不得了的臭丫头
あーあ　なんてやつだよ
竟然把我们的人全杀了
みんな　殺しちまいやがった
忠言逆耳
諫言　耳が痛い
边境第一剑士犹巴·米拉尔达
辺境一の剣士ユパ·ミラルダとは
就是您吧
そなたのことか
我们的目的并不是杀戮
我らが目的は殺戮ではない
我们要跟你们谈谈 剑收起来吧
話がしたい　剣を収められよ
是公主！
姫様だ！
公主…
姫様
听着！
聞けっ！
多鲁美奇亚帝国边境派遣军司令官
トルメキア帝国　辺境派遣軍司令官
库夏娜殿下有话说
クシャナ殿下のお言葉だ
我们来这里是要统一边境各国
我らは辺境の国々を統合し
将这片土地建设成一方王道乐土
この地に王道楽土を建設するために来た
你们因为腐海的缘故正濒临灭亡
そなたたちは腐海のために滅びに瀕している
听从我们的指挥 加入我们的计划中吧
我らに従い　我が事業に参加せよ
把腐海烧光
腐海を焼き払い
然后再让这片大地复苏
再び　この大地をよみがえらすのだ
烧光腐海？
腐海を焼き払うだと？
怎么可能？
そんなことできるのか
我们已经将以前人类统治大地之时的
かつて人間をしてこの大地の主となした
神技和力量复活了
奇跡の技と力を我らは復活させた
对于服从我的人
私に従う者には
我保证不久他们就不用担心有森林毒素和害虫威胁的生活
もはや森の毒や蟲どもにおびえぬ暮らしを約束しよう
等一下
待ちなされ
不准你们动腐海
腐海に手を出してはならぬ
这老太婆是谁啊
なんだ　このばばア
哎 把她带走
おい　連れて行け
让她说下去
言わせてやれ
腐海存在至今已有千年
腐海が生まれてより千年
人们不断想办法烧光它
いくたびも人は腐海を焼こうと試みて来た
但是每次都导致王虫群发怒发狂
が　そのたびに王蟲の群れが怒りに狂い
犹如大海啸般爬满大地
地を埋めつくす大波となって
席卷而来
押し寄せて来た
国家被毁灭 城市被吞噬
国を滅ぼし　街を飲み込み
王虫不停奔跑直至自己的生命因饥饿衰竭而死
自らの命が飢餓で果てるまで王蟲は走り続けた
最后王虫的遗骸化为苗床
やがて王蟲のむくろを苗床にして
孢子在大地生根
胞子が大地に根を張り
广阔的大地被腐海吞没
広大な土地が腐海に没したのじゃ
绝不可以动腐海
腐海に手を出してはならん
住口！
黙れ！
不许你在这样妖言惑众
そのような世迷言　許さんぞ
噢噢 怎么样？
おやっ　どうするんじゃ？
你想把我也杀了吗
わしも殺すのか
老东西！
貴様！
杀了也好
殺すがいい
我这把年纪了 杀我容易得很
めしいの年寄りさ　簡単なものだよ
就像你们杀了基尔一样
ジルを殺したように
基尔陛下！
ジル様！
太过分了！基尔陛下还生病着
なんてひどい！　ジル様は病人なのに
杀人狂！
人殺し！
都给我闭嘴！
黙らせろ！
逆我者亡
逆らうやつは容赦するな
大家都请安静！
みんな待って！
听我说几句
私の話を聞いて
我不希望再有人牺牲了
これ以上　犠牲を出したくないの
拜托大家了
お願い
公主
姫様
老婆婆 也请您见谅
大ババ様も　わかって
就照他们的话做吧
この人たちに従いましょう
快 再用点力
ほら　もう一息だ
动作快点 别磨蹭
早くしろ　モタモタするな
真是个好山谷
なかなかいい谷ではないか
我反对这么做
私は反対です
上面的命令是尽快的将巨神兵运回国内
本国では一刻も早く巨神兵を運べと命令しています
这命令无法执行
命令は実行不能だ
连大型船都承受不了它的重量而坠落
大型船すら　あいつの重さに耐え切れず墜落してしまった
可是 难道你真想
しかし　まさか本心で
在这片土地上建立国家
この地に国家を建設するなど
是又如何
だとしたら　どうなのだ
难道你是想让那些怪物成为本国弄臣们的玩具吗
お前は　あの化け物を本国のバカどものオモチャにしろと言うのか
这个嘛 我懂
そりゃまあ　わかりますがね
我只是一个军人
私は　一軍人にすぎません
没有权限作出这样的判断
そのような判断は分を越えます
哼 老狐狸
フン　たぬきめ
我回一趟培吉特
私はペジテに戻る
你留在这里 想尽办法让巨神兵复活
留守中　巨神兵の復活に全力を注げ
是！
ハッ！
这炮艇能用吗
このガンチップは使えるのか
可以 捡来的
はい　拾い物です
别搞错了
間違えるな
我不是跟你们征求意见
私は　相談しているのではない
但是 怎么可以让你带公主去培吉特
しかし　姫様をペジテへ連れて行くなど
5名人质加上炮艇还有粮食这简直太过分了
人質5人に　ガンシップに食糧とは
人选你们定
人選は任せる
明早出发前务必准备就绪
明朝の出発までに準備を完了しろ
委屈你们当人质了
人質　ご苦労
我们倒是没关系
わしらはともかく
你看
見てください
那些家伙打算带走所有的东西
やつら　何もかも持って行ってしまうつもりですぜ
我先暂时 离开这里
わしは一度この地を離れ
再偷偷等待机会
ひそかに戻って機会を待つ
无论如何不能让他们复活那怪物
なんとしても　あの化け物の復活をやめさせねばならん
知道了
はい
娜乌西卡
ナウシカ
迪多 你主人呢
テト　お前の主はどこにいるのだ
娜乌西卡 这是怎么回事
ナウシカ　これはどういうことだ
这不是腐海的植物吗！
腐海の植物ではないか！
我收集了孢子将他们培育出来的
私が胞子を集めて育てたんです
不用担心 他们不会散发瘴气的
大丈夫　瘴気は出していません
不散发毒气？
毒を出さぬ？
这里的空气确实清新
確かにここの空気は清浄だが
但是为什么呢
なぜだ
连剧毒的砒素锁草都开着花
猛毒のヒソクサリが花をつけておるのに
这里的水是用我们城里的大风车
ここの水は城の大風車で
从地底下500米处取上来的
地下５００メルテから上げている水です
沙土也是从同一个井底收集而来
砂は同じ井戸の底から集めました
我发现干净的水和土壤
きれいな水と土では
能让腐海的树木不散发毒性
腐海の木々も毒を出さないとわかったの
真正受污染的是土地
汚れているのは土なんです
连风之谷的土壤也受污染了
この谷の土ですら汚れているんです
为什么
なぜ
是谁
だれが
将这世界变成这般模样
世界をこんな風にしてしまったのでしょう
这些都是你自己发现的
そなた　それを自分で
没错
ええ
因为我想医好父亲和大家的病
父や　みんなの病気を治したくて
但是…
でも…
这里也要关闭了
もう　ここも閉めます
刚刚我把水关掉了
さっき　水を止めたから
这些植物不久就会枯萎
やがて　みんな枯れるでしょう
娜乌西卡
ナウシカ
我 好害怕
私　自分が怖い
仇恨的驱使让我不知所措
憎しみに駆られて何をするかわからない
我不想杀害任何人
もうだれも殺したくないのに
公主姐姐！
姫姉様！
这是大家采集到的
これ　みんなで集めたの
奇柯果
チコの実
给公主姐姐
姫姉様にあげます
你们
みんな
收集这么多 一定找很久吧
こんなにたくさん　大変だったろうに
谢谢 我一定会吃的
ありがとう　大事に食べるからね
公主姐姐好可怜
姫姉様　かわいそう
快上船！ 马上出发
搭乗急げ！出発だ
好了 大家别哭了
さぁ　みんなもう泣かないで
别担心 我会很快回来的
大丈夫よ　私はすぐ帰ってくるわ
真的吗？
本当に？
嗯 我什么时候撒过谎
あら　私が嘘ついたことあった？
没有
ない
对吧
ねっ！
嗯
うん
一定要回来
ホントね
嗯
うん
快回去 这里危险
さあ　危ないから
嗯
うん
一定要回来哦
きっとね
公主就交给你们了
姫様を頼むぞ
剩下的拜托你们了！
あとをよろしく！
培吉特还没到啊
ペジテはまだかいな
腰疼死了
腰が痛くなっちまったわい
公主也真是的 竟挑些我们这些没用的人
やれやれ　姫様も惜しげのない者ばかり　選んだわい
不觉得奇怪 吗
おかしいと思わんか
他们为什么飞的这么近啊
なんで　こんなに密集して飛ぶんじゃ
好像害怕被袭击一样
まるで襲撃におびえているようだ
云层下面是大片瘴气漩涡
雲のしたはすごい瘴気の渦だわ
啊
ハッ！
嗯？
ん？
别乱动
動くな
是炮艇
ガンシップ！
啊！
ああっ！
有敌舰 二号舰艇中弹
敵襲　二番艦がやられた
被我说中了
言うたとおりじゃ
哎呀 真是恐怖
うひゃー　恐ろしい
采取防御阵型
防御円陣
那是培吉特的炮艇
あれはペジテのガンシップです
培吉特？
ペジテ？
可恶 三号舰艇被干掉了
くそっ　三番艦も食われた
柯贝特战舰到底搞什么！
コルベットは何をしてるんだ！
这些战舰真是不堪一击
なんちゅう　もろい船じゃ
哇！ 殿后的舰艇被袭击了
うわっ！しんがりを巻き込んだ
啊
あっ！
爷爷们乘坐的飞船！
バージのワイヤーが！
迪多 快
テト　早く
不好 这艘也要坠落了
ダメじゃ　これも落ちる
公主
姫様
停下 不要再杀人了
やめて　もう殺さないで
停下
やめて
公主
姫様
快 米特
急いで　ミト
公主 我跑不动了
姫様　もうダメじゃ
不知道能不能飞
飛べるかもしれない
什么
なんですと
米特 快点
ミト　早く！
是！
はい！
引擎发动！用炮打开缺口！
エンジン始動！砲で扉を破る！
诺！
はい！
上来！
来い！
快！
早く！
快到中间来 米特可以了吗？
早く中へ　ミト行ける？
在想办法
どうにか
发炮的同时 引擎全开！
発砲と同時にエンジン全開！
明白！
了解！
准备 出发！
用意　撃て！
戴好防毒面具！
瘴気マスクをつける
我们要降到云层下面去救爷爷们
雲下に降りてバージを救出する
好热 迪特不要死了啊
温かい　死なないでテト
这什么世界啊
なんという世界だ
头次见到如此浓的瘴气
こんな濃い瘴気は初めてだ
后座 注意右后方 正在靠近
後席　右後方に注意　近くにいる
啊？
へっ？
还在飞
まだ飛んでる
啊！真的！
あっ！本当だ！
真的在那里
本当にいた！
是公主
姫様じゃ
大家要挺住 现在我要投绳子了
みんな　頑張って　今ロープを伸ばす
挂钩坏了
フックが壊れとるじゃ
我们的飞船不可能被空中牵引了
空中収容は無理じゃ
迫降的话我们肯定会被虫子吃掉
不時着して蟲に食われるのはいやじゃ
可我不想死啊
ひと思いに死にます
冷静！快把货物扔下去！
落ち着け！荷物を捨てるんじゃ！
你们保重
お元気で
听我的！快仍货物!
言うことを聞け！荷物を捨てろ！
后座 关闭引擎！
後席　エンジンを切れ！
什么！
なんと！
引擎声音是干扰 快
エンジン音が邪魔だ　急げ
是！
はい！
哎？
あれっ？
公主 你作什么
姫様　何を
公主 摘了面具！
姫様　マスクを！
会死的
死んじまう
快戴上面具
マスクをしなされ
我一定会救大家
みんな　必ず助ける
请大家相信我 快扔货物
私を　信じて荷を捨てなさい
不管让我们做什么都行
なんでもしますから
拜托了 快戴上 面具
お願いじゃ　早うマスクを
公主笑了
姫様　笑うとる
一定会救我们的
助かるんじゃ
快 扔货物
急げ！荷を捨てろ
飞机在下沉
機首が落ちてる
引擎点火！注意搜寻迫落地点
エンジン点火！不時着地を探す
吸进一些毒气到肺里去了
少し肺に入った
快点
早くしろ
公主
姫様
大家 都没事吧
みんな　無事？
别动！
動くな！
你这家伙！
貴様！
刚才辛苦了
先ほどは　ご苦労
公主 为什么要救这家伙
姫様　なんでこんなやつを
别天真了
甘いな
你认为让我上船
私が這いつくばって
我真的感谢你吗
礼を言うとでも思ったのか
你根本不明白腐海
あなたは　腐海を何も分かっていない
这里不是人类的世界
ここは人間の世界じゃないわ
只要你开了枪
銃を使うだけで
都不知道会发生什么后果
何が起こるか　わからないところよ
刚才开战击落了很多船到森林里去了
さっきの戦闘で船がたくさん森に落ちて
虫子们都发怒了
蟲たちが怒っている
看上面
見なさい　上を
大王蜻蜓是这个森林的看守
大王ヤンマは森の見張りよ
他们正在召集其他的虫群
すぐほかの蟲を呼び集めるわ
快点离开这里 快去拿准备好的绳子
すぐ脱出する　予備のロープを早く
是
はい
米特 去修整挂钩
ミト　フックを直して
别动 由我来下命令
動くな　命令は　私が下す
你在害怕什么
あなたは何をおびえているの
简直像一只迷路的松狐
まるで迷子のキツネリスのように
什么！
何！
不必害怕
怖がらないで
我只不过想让你返回自己的国家而已
私はただあなたに自分の国へ帰ってもらいたいだけ
混蛋！
貴様！
来了！
来た！
安静！不能激怒他们
静かに！怒らせてはだめ
这儿是王虫的巢穴
ここは王蟲の巣じゃ！
被包围了
囲まれた
在观察我们
私たちを調べている
王虫 对不起
王蟲　ごめんなさい
我们扰乱了你们的巢穴
あなたたちの巣を騒がして
但是 请你理解
でも　わかって
我们不是你们的敌人
私たち　あなた方の敵じゃないの
公主
姫様
那个人还活着吗？
あの人が生きてるの？
等等 王虫
待って　王蟲
好像又出什么事了
何が始まるんじゃ
王虫的眼睛好红
王蟲の目が真っ赤だ
公主 你拿出滑翔翼作什么
姫様　メーヴェなど　どうなさる気じゃ！
等水面平静下来 你们立刻离开水面到空中待机
水が静まったら　すぐ離水して上空に待機
我要是一小时后 没回来 你们就回谷里
１時間して戻らなければ谷に帰りなさい
但是…
しかし…
公主！
姫様！
已经走了
行ってしまわれた
手枪交给我吧
渡してもらおう
快 大家
さあ　みんな
按公主说的照办吧
姫様の言われたとおりにするんだ
公主…
姫様…
可恶！
くそっ！
你是？
君は？
你差点死掉
あなたは殺しすぎる
闪光弹和虫笛已经不管用了
もう光球も　蟲笛もきかない
是流沙
流砂だ
糟糕
くっそー
已经过2小时了
もう2時間になるぞ
虫的数量还在不断增加
蟲が増えるばかりじゃ
公主
姫様―っ
娜乌西卡 娜乌西卡
ナウシカ　ナウシカ
过来
おいで
父亲
父さん
母亲也在
母さまもいる
不
いや
我不想去那里呀
私　そっちに行きたくないの
不要过来
来ちゃだめー
这里什么都没有
なんにもいないわ
真的什么都没有
なんにもいないったら
不可以出来
出て来ちゃだめ
是王虫的幼虫
王蟲の幼生です
果然迷上了虫吗
やはり蟲にとりつかれていたか
把它交给我 娜乌西卡
渡しなさい　ナウシカ
不 它没做过什么坏事
いやっ なんにも悪いことしてない
虫和人
蟲と人とは
不能生活在同一个世界里的
同じ世界には住めないのだよ
求求你们 不要杀它
お願い　殺さないで
求求你们
お願い
迪多
テト
真是个不可思议的地方
不思議なところ
终于找到它了
やっと見つけてきたよ
身体还好吧
気分はどう
这是哪里
ここはどこ
先让我向你道个谢
まずはお礼をいわせてくれ
我是来自培吉特的阿斯贝鲁
僕はペジテのアスベルだ
谢谢你救了我
助けてくれてありがとう
我是来自风之谷的娜乌西卡
私は風の谷のナウシカ
这是哪里
ここはどこ
也难怪你感到惊讶
驚くのはあたりまえさ
我们在腐海的底下呢
僕らは腐海の底にいるんだよ
腐海的底下
腐海の底
看 我们从那里掉下来的
ほら　あそこから落ちてきたんだよ
跟沙子一起
砂と一緒にね
我们没戴面罩
私たち　マスクをしてない
是的
そうなんだ
这里的空气很干净呢
ここの空気が澄んでいるんだよ
我也吓了一跳
僕も驚いた
没想到腐海底下竟然有这样的地方
腐海の底にこんなところがあるなんてね
怎么了
どうした
娜乌西卡 别走得太远哦
ナウシカ　あんまり遠くへ行くなよ
多么宏伟的树啊
なんて立派な木
干枯了树中却还流淌着水
枯れても水を通している
和井底的沙子一样
井戸の底の砂と同じ
变成石头的树
石になった木が
风化后散落堆积起来了
砕けて降り積もっているんだわ
娜乌西卡
ナウシカ
在哭吗？
泣いてるの？
恩 因为太高兴了
うん　嬉しいわ
拉丝黛儿是我的孪生妹妹
ラステルは　僕の双子の妹なんだ
曾经想一直在她身边
そばにいてやりたかった
对不起 现在才告诉你
ごめんね　話すのが遅れて
不
いや
我才抱歉了
すまなかった
我差点杀了照顾妹妹的人
妹をみとってくれた人を僕は殺してしまうところだった
别这么说
ううん
这样啊 她现在在风之谷啊
そうか　あいつは風の谷にあるのか
啊 这果实的味道不可思议呢
アーッ　不思議な味がする実だね
这个叫奇可果
チコの実というの
非常有营养哦
とっても栄養があるのよ
味道不怎么样
味はともかく
但是想吃一大桶呢
長ぐついっぱい食べたいよ
腐海产生的原因啊
腐海の生まれたわけか
你的想法很特别啊
君は不思議なことを考える人だなあ
腐海的树木是为了净化这个人类污染的世界而生的
腐海の木々は人間が汚したこの世界をきれいにするために生まれてきたの
它们把大地的毒吸收到身体里
大地の毒を体に取り込んで
生成美丽的结晶
きれいな結晶にしてから
然后枯死变成了沙
死んで砂になって行くんだわ
这个地下的空洞就是这么形成的
この地下の空洞は　そうしてできたの
虫群们是在保护着这片森林
蟲たちは　その森を守っている
这样的话
だとしたら
我们可能只能灭亡了
僕らは滅びるしかなさそうだ
虽然不知道要过几千年
何千年かかるかわからないのに
我们不可能过着惧怕瘴气和虫的生活啊
瘴気や蟲におびえて生きるのは無理だよ
至少 需要找到一个不让腐海继续扩大的方法
せめて　腐海をこれ以上広げない方法が必要なんだ
库夏娜也说过同样的话呢
あなたもクシャナと同じことを言うのね
不一样
違う
我们没打算利用巨神兵进行战争
僕らは巨神兵を戦争に使う気なんかない
明天见到大家后你就会明白的
明日みんなに会えば分かるよ
快睡吧
もう寝ましょう
明天还要飞很长一段路呢
明日　たくさん飛ばなきゃ
一切正常
異常ありません
顺利吗
順調か
上半身大体固定了
はっ 上体は　ほぼ固まりました
你啊 真是个越看越可爱的怪物啊
まったく見れば見るほどかわいい化け物だぜ　おめえは
连我这村野匹夫
貧乏軍人の俺ですら
沉寂已久的野心都不禁蠢蠢欲动
久しく　さびついてた野心がうずいてくらあ
切 竟敢笑我
ケッ　笑ってやがる
你这种东西要是一直在地底下沉睡
てめえなんぞ　この世の終わりまで
直到世界末日多好啊
地下で眠ってりゃ　よかったんだい
参谋
参謀
殿下的编队遭到培吉特残党的袭击
殿下の編隊がペジテの残党に襲われ
除了一架柯贝特战舰外全军覆没
コルベット一艦を残して全滅しました
殿下怎么样了
殿下はどうなされた
飞艇好像在空中解体了
艦は空中で四散したそうです
参谋
参謀
村里人还没发现吧
村の者には　まだ気づかれていないな
是的
はい
好 我马上过去
よし　すぐ行く
其他人照常作业
ほかのものはこのまま作業を続けろ
是
ハッ
我这个抬不起头的平民
うだつの上がらない平民出に
终于轮到我走运了吗
やっと巡ってきた幸運か
还是破灭的陷阱呢
それとも破滅の罠か
米特爷爷他们回来了
ミトじいたちが戻ってきたんだって
犹巴大人在酸湖等你呢
酸のうみでユパ様が待ってます
只有我们这些人厚着脸皮回来了
わしらだけ　おめおめ戻って
不 平安回来就好了
いや　無事で何よりだった
把我放了
釈放だと
你能把巨神兵沉在腐海深处
巨神兵を酸のうみ深く沈め
回到你的国家吗
本国へ帰ってくれぬか
谷里剩余的兵力很少
谷に残る兵は少ない
虽然和你们战斗会很轻松
今　戦うはやさしいが
但是继续牺牲并没有意义
これ以上の犠牲は無意味だ
火和水都对巨神兵不起作用
やつには火も水も効かぬ
既然开始移动 那就什么都阻止不了它了
歩き出すまでは　もはや動かすこともな
不明白吗
分からぬか
已经没有退路了
もはや後戻りはできないのだ
由于害怕他国得到这巨大的力量
巨大の力を他国が持つ恐怖ゆえに
所以我奉命进攻培吉特
私はペジテ攻略を命令された
知道了巨神兵的存在后
やつの実在が知られた以上
各国一定会陆续派遣军队到这里吧
列国は　次々とこの地に大軍を送り込むだろう
留给你们的道路只有一个
お前たちに残された道は一つしかない
复活巨神兵 排除列强的干涉
巨神兵を復活させ　列強の干渉を排し
和巨神兵共存
やつとともに生きることだ
看
見ろ
虫干的吗
虫にか
我等从军之人
我が夫となる者は
看到的绝对不止这些
さらにおぞましきものを見るだろう
焚烧腐海 杀死虫
腐海を焼き　蟲を殺し
取回人类世界 有什么好犹豫的
人間の世界を取り戻しに何をためらう
像我们军队从培吉特抢来那样
我が軍がペジテから奪ったように
抢走巨神兵就好了
やつを奪うがいい
我们不会让巨神兵复活的
巨神兵を復活させぬ
不好了
大変だ
喂 说暗号
おい　合言葉を言え
情况紧急
急いでるのに
风
風
谷
好
よし
还有孢子存活
胞子が残っていたんだ
什么
なんだと
放出大量瘴气
すごい瘴気をだして
山谷中已经发生了大骚乱
谷中　大騒ぎになってる
交出来
渡せ
不快点的山谷就毁灭了
早くしないと谷は殲滅しちますぞ
烧孢子的道具也可以成为武器
胞子を焼く道具は武器にもなります
交给他们的话
渡すのは
没办法啊 除了枪 其他都还给他们
仕方あるまい　銃以外は戻してやれ
是
ハッ
柯贝特战舰 准备出发
コルベット　出発します
这次别大意了 把所有在培吉特的剩余兵力
今度は　ぬかるな　ペジテにに残る兵力を
集结到这个山谷来
すべてこの谷に集結させろ
是
はっ
哎呀哎呀
やれやれ
事情变棘手了
面倒なことになってきたぜ
快点
早くしろ
急げ
公主就拜托你了
姫様をお願いします
山谷就交给你们了 我回来之前你们要保重
谷を頼むぞ　戻るまで自重してくれ
好
はい
我们去山谷吧
わしらは谷へ行くぞ
不行了 菌丝都蔓延到这里了
だめだ　こんなところまで菌糸が来ている
这边也是
こっちもやられているぞ
让开
どいて
干什么
何をする
啊 这里也是
ああ　ここも
老婆婆
大ババ様
只能烧掉它了
燃やすしかないよ
这片森林已经没救了
この森はもうだめじゃ
再不快一点
手遅れになると
山谷会被腐海所吞噬
谷は腐海に　のみ込まれてしまう
我们不能做点什么吗
何とかならんのかのう
这可是保护了我们的水源三百多年的森林啊
貯水池を300年も守ってくれた森じゃ
可恶 要是那些家伙们没来就好了
くそ　あいつらさえ来なければ
这样继续下去事态就严重了
こりゃ　このままじゃおさまらんぞ
我们也过去吧
わしらも行こう
这样吗
そうかな
我觉得和平常没有变化
僕にはいつもと同じにしか見えないが
没有虫群
蟲たちがいない
不知道为什么 心里这么忐忑不安
なぜかしら　こんなに胸がどきどきする
快到了
もうすぐだ
我族人就在这座山后面
あの山を越せば　僕の仲間がいる
培吉特方向很有点不对劲
ペジテの方がおかしい
怎么回事 那片雾
なんだろ　あのモヤは
阿斯贝鲁 戴上面罩
アスベル　マスクを付けて
是虫 已经死了
蟲だ　死んでる
快去培吉特
ペジテへ行く
小心点
気をつけて
那里应该有多鲁美奇亚军
あそこにはトルメキア軍がいるはずだ
连王虫也
王蟲まで
竟然连中心都破坏了
センタードームが食い破られるなんて
培吉特已经完了
ペジテは　もう終わりだ
多鲁美奇亚军被击溃了 这样一来…
トルメキア軍を全滅させたって　これじゃ
被击溃了
全滅させた
怎么回事 阿斯贝鲁
どういうこと　アスベル
是帆艇
ブリックだわ
是我们的船
仲間の船だ
要降落了 走
降りるぞ　行こう
阿斯贝鲁 还活着啊
アスベル　生きていたか
你们做了什么
なんてことをしていたんです
这样不可能重建
あれじゃ再建もできない
看到了街道啊
街を見たんだね
别担心
大丈夫
被腐海吞没也能立刻烧尽
腐海にのまれてもすぐ焼き払える
但是巨神兵不在这里
でも巨神兵は　ここにはいないんだ
知道了 在风之谷
分かっている　風の谷だ
你们怎么知道
なんぜ　それを
哈哈哈哈
はははは
我们也不是在玩耍
われわれも遊んでいたわけじゃない
第二次作战已经发动了
作戦の第2弾も発動したよ
今晚也要把风之谷中的多鲁美奇亚军全灭
今夜にも風の谷のトルメキア軍は全滅だ
什么
なんだって
全灭 怎么做
全滅って　何をするの
阿斯贝鲁 这个人是
アスベル　この人は
风之谷的娜乌西卡 我的救命恩人
風の谷のナウシカ　命の恩人だ
风之谷
風の谷
告诉我 发生了什么
教えて　何があるの
阿斯贝鲁 你知道的吧
アスベル　あなたしているんでしょ
告诉我
教えて
我们要让虫袭击风之谷
蟲に襲わせるんだ
让虫袭击培吉特的也是你们吗
ペジテを襲わせたのもあなたたちなの
多么残酷啊
なんてひどいことを
不论如何 巨神兵复活前
どうあっても　復活する前に
必须把它取回来
巨神兵を取り戻さなければならないんだ
为了保护世界啊 请你见谅
世界を守るためなんだよ　分かってくれよ
这样就能杀死山谷的人们吗
それで谷の人たちを殺すというわけ
住手 快住手 求求你们了
やめて　すぐやめて　お願い
已经迟了
もう遅いんだ
虫一旦行动 谁也阻止不了它们
走りだしたら　誰も止められない
多鲁美奇亚军 杀了我们大部分的族人
トルメキア軍に　われわれはほとんど殺されてしまった
已经没有其他方法了
もうほかに方法がないんだ
抓住她
押さえろ
放开我 让我回去
離して　行かせて
现在虽然很痛苦
今は辛くても
但是取回巨神兵后 焚烧腐海
巨神兵を取り戻せば　腐海を焼き
就能重新回到人类的世界
人間の世界を取り戻せるのだ
骗人 你们和多鲁美奇亚一样
うそだ　あなたたちはトルメキアと同じよ
不 他们只是为了破坏而使用
違う　彼らは破壊に使うだけだ
你们也喝井里的水吧
あなたたちだって井戸の水を飲むでしょ
那些水
その水を
你们认为是谁净化的呢
誰がきれいにしていると思うの
人类把湖和河里的水污染了
湖も川も人間が毒水にしてしまったのを
腐海的树木为我们把水又净化了啊
腐海の木々がきれいにしてくれてるのよ
你们还打算把这样的森林烧掉吗
その森を焼こうというの
巨神兵
巨神兵なんか
开始就不该挖起来啊
掘り起こすからいけないのよ
那么 我们该怎么做
では　どうすればいいのだ
就这样对多鲁美奇亚言听计从吗
このまま　トルメキアの言いなりになるのか
大错特错
違う　違う
阿斯贝鲁 告诉大家
アスベル　みんなに言って
腐海产生的原因
腐海の生まれたわけを
虫在保护着世界
蟲は世界を守ってるって
阿斯贝鲁 求你了
アスベル　お願い
你要做什么
何をする
别动
動くな
让她走
そのこ行かせてやれ
冷静点 阿斯贝鲁
落ち着け　アスベル
我是认真的
僕は本気だ
把手放开
手を離せ
娜乌西卡 告诉大家
ナウシカ　みんなに知らせろ
阿斯贝鲁
アスベル
放开我
離して
愚蠢的人啊
愚かものが
已经开始了 只好硬着头皮上了
始まっちまったものは仕方ねえ
但是 犹巴不是叫我们要保重吗
だが　自重しろといわれたのに
别紧张
じたばたしねえで
用战车救出士兵
戦車で兵を救出しろ
参谋 最后一个人也被干掉了
参謀　最後の一人がやられました
到这里来了吗
こっちへ来るか
还不清楚
分かりません
村里人渐渐聚集起来了
村人が集まりつつあります
真是的
いやだねえ
森林到处都是杀气
森の一つや二つで殺気立ちやがって
想重蹈培吉特的覆辙啊
ペジテの二の舞だぜ
咦
ええ
战车被抢走了
戦車を取りやがった
快点发动
はやく動かせ
恩 别急
そう　急くな
哇 他们要过来咯
うわ　くるぞー
向前
前へ
喂喂 快点啊
ほれほれ　はようせい
这个吧
これかな
动了
動いた
往哪个方向呢
どっちへ行くんじゃ
向前进 前面
前へ行くじゃ　前
知道了
わかっとるがな
快 出动全部战车
くそっ　戦車を全部出せ
哦
おっ
啊 还活着呢
ああ　生きてたよ
真是短暂的美梦啊
みじけい夢だったなあ
殿下
我们挡住他们
わしらが食い止めるから
让大家去酸湖避难
皆を酸のうみに避難させてくれ
了解
分かった
大家忍耐到公主回到炮艇为止
姫様がガンシップに戻るまでの辛抱じゃ
大家快点 快点
みんな急げ　早くしろ
别发呆了 你也来帮忙
ぼやぼやせんと　お前も手伝え
我的腰闪到了
わしゃ　ぎっくり腰
来了 战车来了哟
来た　戦車が来たぞー
赶快
急いで
知道了啊
わかっとるがな
哇
うわーっ
有没有发现异常
間違いないか
培吉特的帆艇
ペジテのブリックです
在那片云的另一边
あの雲のに向こうに見えました
好
よし
请小心
気をつけてください
刚才很激动
さっきまで暴れていたから
赶快
急いで
娜乌西卡 我放你出去
ナウシカさん　ここから出してあげます
去告诉山谷里的人
谷へ知らせに行って
你的滑翔翼的话
あなたの凧なら
或许还能赶得上
まだ間に合うかもしれない
准备好了
用意してあります
阿斯贝鲁告诉大家了
アスベルからみんな聞きました
我做你的替身
私が身代わりになるから
快点穿上这件衣服
はやくこれを
你是
あなたは
拉丝黛儿的母亲
ラステルの母です
母亲
お母様
真对不起
本当にごめんなさい
我们所做的
私たちのしたことは
真是大错特错了
みんな間違いです
快点
速く
那孩子呢
あのこは
没关系 别担心
大丈夫　心配しないで
小心点哦
気をつけてね
请原谅我们的行为
ひどい仕打ちを許しておくれ
娜乌西卡 这里
ナウシカ　こっちだ
快
さあ
赶快
急げ
谢谢大家
皆さん　ありがとう
对不起 来迟了
すまない　おそくなっちまって
从这里可以起飞吗
ここから飛べるか
试试看
やってみる
柯贝特帆艇
コルベット
退避 快躲到云里去
退避　雲の中へ急げ
停止射击
撃ち方やめ
傻瓜
バカめ
云里面是气流和电的地狱
雲の中は乱流と電気の地獄だ
不行啊 舵转不动
だめだ　舵がきかない
飞船要解体了
船が分解するぞ
没办法了 离开云战斗
やむを得ない　雲を出て戦おう
哦
おおー
被看穿了吗
読んでいたな
可恶 他们要干什么
くそ　どうする気だ
是云 想把我们押到云上搭载到我们飞船上
雲よ　雲に押し付けて乗り移る気だわ
他们来了
やつらがくる
只能趁现在飞出去
飛び出すのは今しかない
不行 我也留下来
だめ　私も残る
不能丢下代替我的那个孩子
身代わりになってくれる子や
和母亲不管啊
母様をほってはいけないわ
能救山谷里的人们的只有你了
谷の人を救えるのは君だけだ
拜托 走吧
頼む　行ってくれ
为了我们走吧
僕らのために行ってくれ
接管飞船 不要抓俘虏
船はもらう　捕虜をつくるな
斩草除根
根切りにしろ
走 娜乌西卡
行け　ナウシカ
走啊
行けー
阿斯贝鲁
アスベル
公主
姫様
米特
ミト
Yahoo
ひゃっほーっ
米特 犹巴先生
ミト　ユパ様
公主
姫様
快点 大家 大家
はやく　みんなが　みんなが
现在放下收容钩子
今　収容フックを出します
犹巴先生 拉右边红色的控制杆
ユパ様　右の赤いレバーを
只剩这里了 赶快
残るは　ここだけだ　急げ
门要被撞碎了
ドアが砕けるぞ
随时进来都无所谓
いつでも来るがいい
好让他们见识一下培吉特的自尊
ペジテの誇りを思い知らせてやる
有什么的东西
何かしら
鸟吗？
鳥
是船 风之谷的炮艇
船だ 風の谷のガンシップ
什么？
何っ？
啊
うわっ
混蛋
貴様
是犹巴 杀了他就能名声大振了
ユパだ 討ち取って名を上げろ
投降吧
降伏しろ
你们的柯贝特帆艇已经回不来了
コルベットは　もはや戻らぬ
真 真强啊
っ　強い
公主 太胡来了
姫様 ムチャだ
引擎要爆炸了
エンジンが爆発しちまう
能够到达风之谷的 上升到300
谷までもてばいい ３００まで上げて
神啊 风之神啊
神様 風の神様
请保护大家
どうか みんなを守って
还是一动不动啊
テコでも働きそうにありませんな
他们在等她回来
帰りを待っているのだ
回来
帰り？
他们坚信那个女孩会乘着炮艇回来
あの娘がガンシップで戻ると信じている
炮艇还真是难对付啊
ガンシップは やっかいですなあ
这里的人要解决吗
今のうちにひと 当てやりますか
你对那艘船有什么了解吗？
お前は　あの船がなんだか知っているのか？
火之七日 之前制作出来的家伙吧
火の七日間の前に作られたやつでしょ？
不知道是真是假
嘘か本当か知らねえが
比如说能到达别的星球的
星まで行ってたとかなんとか
非常坚硬连重炮都无法击穿
えらく硬いから砲も　きかねえが
钻入洞穴的话…
穴にぶち込めば…
我也期待着
私も待ちたいのだ
如果真的可以从腐海的深处活着回来的话
本当に腐海の深部から生きて戻れるものならな
和那个女孩想好好的谈一谈
あの娘と一度ゆっくり話をしたかった
怎么样 下定决心了吗
どうだ　決心はついたか
去劝降的话就放了你们
降伏を勧めに行くなら放してやるぞ
希望重蹈培吉特的覆辙吗？
ペジテの二の舞にしたいのか？
你虽然也身为公主
あんたは姫様じゃろうが
但和我们公主有很大的不同
わしらの姫様と　だいぶ違うの
看我的这双手
この手を見てくだされ
和基尔大人相同的病
ジル様と同じ病じゃ
大约半年之后就会变得如石头般无法动弹
あと半年もすれば石と同じになっちまう
我们的公主说喜欢我的这双手
わしらの姫様はこの手を好きだと言うてくれる
这是一双美丽的劳动者的手
働き者のきれいな手だと言うてくれましたわい
即使被腐海的毒侵害了 也可以和腐海共存吗
腐海の毒に侵されながら これでも腐海と共に生きるというのか？
你用火
あんたは火を使う
这个我们也偶尔使用
そりゃわしらも　少しは使うがの
过多的火 什么也不能创造
多すぎる火は 何も生みやせん
火一天就可以把森林化成灰烬
火は森を一日で灰にする
那可是水和风上百年来养育而成的森林啊
水と風は百年かけて森を育てるんじゃ
我们还是觉得风和水更好一些
わしらは水と風の方がええ
公主要是看了那片森林一定会伤心的
あの森を見たら 姫様　悲しむじゃろうのう
参谋大人 还不下达命令吗
参謀殿 命令はまだですか
回去吧
引っ込んでろ
是
はい
虽然不知道发生了什么
何があったか知らねえが
但是变得可爱了  哎
かわいくなっちゃって　まあ
克罗托瓦 放了那些人
クルトワ　その者たちを放せ
是
はっ
那我们还是待机吗
それでは待ちますか
让士兵们吃饭
兵に食事を取らせろ
一个小时之后开始攻击
一時間後に攻撃を開始する
吃饭啊
メシねえ
能悠闲地吃吗
ゆっくり食うことにしますか
什么人过来了
だれか来る
是戈尔他们
ゴルたちだ
啊？
うん？
怎么了？
どうしたんじゃ？
没有风
風がない
风？
風が？
真的啊 风停了
ほんとじゃ 風が止まって
婆婆大人 怎么了
ババ様 どうしたの
老婆婆大人
大ババ様
有谁 有谁能带我到外面去
だれか だれか私を外へ連れ出しておくれ
还是第一次感到风停下来
風が止むなんて初めて
老婆婆我耳朵痛
ババ様 耳が痛い
空气 空气中充满了愤怒
大気が 大気が怒りに満ちておる
近了
近い
快到腐海了 还有3分钟就到酸之湖
腐海をきれた　酸の湖まで3分
减速 下降到云的下面
エンジンスロー 雲の下へ降りる
那是什么光
なんじゃ この光は
王虫
从腐海来的 向风之谷的方向去了
腐海があふれた  風の谷に向かっている
为什么 为什么王虫们会这样
なぜ どうやって王虫を
是谁在召唤着虫群
だれかが群れを呼んでる
米特 向天狼星方向飞行
ミト シリウスに向かって飛べ
是
はい
在那里
いる
米特 照明弹
ミト　照明弾
预备
用意
发射
撃て
那个是什么
なんだ　あれは
竟然做了这么过分的事情
なんてひどいことを
用那个孩子做诱饵把虫群召唤了过来
あの子をおとりにして群れを呼び寄せているんだ
混蛋 看我把它打下来
くそ　たたき落としてやる
不要啊
だめよ
不要攻击
撃っちゃだめ
米特 快住手
ミト　やめて
为什么啊 为什么不让我攻击
なぜじゃ　なぜ撃たせんのじゃ
把王虫的孩子杀掉的话
王蟲の子を殺したら
王虫的暴走就无法停止了
暴走は止まらないわ
那怎么办才好啊
どうすればいいんじゃ
这样下去风之谷会毁灭的
このままでは谷は全滅だ
冷静 米特
落ち着いて　ミト
我试着让王虫的孩子返回虫群
王虫の子を群れへ返すの  やってみる
公主 你要干什么啊
なにをするんじゃ　姫様
米特 你去通知大家
ミトはみんなに知らせて
公主
姫様
武器也不带
武器も持たずに
不是我们军队的照明弹
我が軍の照明弾では　ありません
距离呢？
距離は？
大约20英里 看来在湖的对岸
約二十リーグ 湖の対岸と思われます
是炮艇吗？
ガンシップだと思うか？
有可能
おそらく
是请求救援的信号
救援を求める信号です
果然是炮艇
やはりガンシップですな
一个小时到了 行动
1時間だった　行こう
为什么不等了
待たないんで
终归是一条沾满血的道路
しょせん　血塗られた道だ
装甲兵 前进
装甲兵　前へ
陛下 请到里面去
殿下は中へ
这里就可以
ここでいい
是炮艇
ガンシップだ
空袭
空襲
不要攻击
撃つな
住手 住手啊
やめろ　やめんか
混蛋
くそ
公主
姫様
在这待命 不许开枪
この場で待機 発砲するな
陛下
殿下
那个女孩怎么了
あの娘はどうした
公主呢
姫様は
没有坐在后面啊
後ろに乗っとらんぞ
王虫
王虫だ
王虫群向这里过来了
王虫の群れがこっちへ来るぞ
你说什么
なんじゃと
王虫
王虫が
公主为了不让王虫暴走
姫様は暴走を食い止めるために
一个人留了下来
ひとり残された
现在不是战斗的时候
戦なんぞしてる暇はない
大家往高处逃跑 快
みんな高い所へ逃げろ　急げ
老婆婆 我看见了红色的光
ババ様　赤い光が見えます
似乎不断的在增加
どんどん増えてるみたい
向这里过来了啊
こっちへ来るんだわ
牢牢的抓住婆婆
ババにしっかり　つかまっておいで
那样的话
こうなってはもう
已经没人能够阻止了
誰も止められないんじゃ
不要慌
慌てるな
现在还来得及
まだ大丈夫だ
米特 反正会死的
ミト　どうせ死ぬんじゃ
我就死在谷里吧
谷で死ぬよ
不可以啊
だめじゃ
在公主还没有放弃的时候 你也不要放弃
姫様があきらめない限り諦めるな
听好 尽量争取一些时间
よいか 出来るだけ時間を稼げ
我马上就回来
私はすぐ戻る
殿下 难道 你要使用那个吗
殿下　まさか　あれを
现在还太早了吧
まだ早すぎます
现在不用那什么时候使用 出发
今　使わずにいつ使うのだ　行け
不要攻击 听我说
撃たないで　話を聞いて
可恶 像鸟一样敏捷的家伙
くそっ 鳥みたいなやつだ
那个人不是敌人
あの人は敵じゃないよ
在叫喊着什么
何か叫んでいた
妨碍作战行动的家伙就是我们的敌人
作戦を邪魔するやつは　みんな敵だ
如果不快点把它放到风之谷
早くおとりを谷に放り込まないと
我们就有危险了
俺たちが危ないんだ
来了 引诱她靠近了再攻击
来るぞ　よく引きつけてから撃て
就是现在 攻击
今だ　撃て
不要
いやだ
拉丝黛儿小姐
ラステルさん
滚开
どけ
王虫
别生气 不用害怕
怒らないで　怖がらなくていいの
我不是敌人
私は敵じゃないわ
对不起
ごめん
对不起  你不会原谅的吧
こめんね　許してなんて言えないよね
实在是太过分了
ひどすぎるよね
不要动啊 体液流出来了
働いちゃだめ　体液が出ちゃう
好孩子 不要动
いい子だから　働かないで
糟糕 被发现了
大変だ　見つけられた
啊 过来了
ああ　こっちへ来る
不要啊 受了这么重的伤
だめよ　そんなケガで入ったら
进入湖水的话不可以
この湖の水はだめだったら
你
お前
温柔的孩子 我没事的
優しい子　私は大丈夫
现在 就去找大家
今　みんなが　迎えに来るからね
啊
あ
向那边走了 没有来这里
それて行く　こっちへ来ない
王虫 不要啊
王虫　だめよ
那边是风之谷啊
そっちは谷があるのに
他们愤怒得失去自我了
怒りで我を忘れているのだわ
必须要停下来 不然风之谷就…
静めなきゃ　谷が…
哈哈哈 笨蛋
ハハハ　バカめ
自找麻烦
自分で招き寄せて嫌がる
得救了啊
助かった
现在就离开这里 我去检查一下引擎
すぐ脱出だ　エンジンを調べ…
啊 别
あ　よせ
有话好说
話せばわかる
带上我们
私たちを運びなさい
让那个孩子返回虫群
あの子を群れに返します
就算那样做也已经没用了
そんなことをしたって もうむだだ
虫群停不下来的
群れは　止まりはしない
把我俩一起放到虫群那里
私たちを群れの先に降ろすだけでいい
带上我们
運びなさい
但是 那样你也会死的
しかし　君も死ぬぞ
老婆婆 大家都会死吗
ババ様　みんな死ぬの
这也是命运 只能顺从了
定めならね　従うしかないんだよ
牢不可破啊
ビクともしねえな
撤退吧
退却しましょう
混蛋
ばかやろー
要逃还能逃到哪里啊
逃げるたって　どこへ逃げるんだよ
啊 你们 不要逃啊
ああ　こら　逃げるな
等一下 喂
待て　おーい
要坚持到陛下回来
殿下が戻るまで踏みとどまれ
陛下
殿下…
啊 是陛下
お　殿下だ
干掉它们
やっつけろ
巨神兵
巨神兵だ
腐烂了 还太早了啊
腐ってやがる 早すぎたんだ
烧光它们
焼き払え
怎么了 这样也算是世界上最邪恶一族的末裔吗
どうした　それでも世界で最も邪悪な一族の末裔か
好厉害
すげえ
怪不得能够毁灭世界
世界が燃えちまうわけだぜ
库夏娜陛下 万岁
クシャナ殿下　バンザーイ
快烧
焼き払え
怎么了怪物 马上攻击啊
どうした化け物　さっさと撃たんか
不行啊 逃啊
だめだ　逃げろ
巨神兵 死去了
巨神兵　死んじゃった
那样挺好的
その方がいいんじゃよ
王虫的愤怒就是大地的愤怒
王虫の怒りは大地の怒りじゃ
不可能靠那种东西生存下来
あんなものにすがって生き延びてなんになろう
公主姐姐
姫姉様
是公主姐姐
姫姉様が
在那种地方
あんな所に
太胡来了
ムチャダ
公主
姫様
王虫的攻击颜色在消失
王虫の攻撃色が消えていく
空气中的愤怒消失了
大気から怒りが消えた
停了 王虫停下来了
止まった 王虫が止まったぞ
公主姐姐
姫姉様が
公主姐姐死了啊
姫姉様　死んじゃった
用自己的身体平息了王虫的愤怒
身を持って王虫の怒りを静めてくだされたのじゃ
那个孩子守护了风之谷
あの子は谷を守ったのじゃ
看
見ろ
这 这个光是什么
なん  なんだこの光は
迪多…
テト…
太好了
よかった
王虫 谢谢你
王虫　ありがとう
谢谢
ありがとう
奇迹啊
奇跡じゃ
这是安慰和友情啊
なんという　いたわりと友愛じゃ
王虫向我们敞开了心扉
王虫が心を開いておる
孩子们啊
子供たちよ
代替我失明的眼睛好好的看看
わしの　めしいた目の代わりによく見ておくれ
姐姐穿着纯蓝色的异国服装
姫姉様　真っ青な異国の服を着てるの
就像在金黄色的草原上行走一样
まるで金色の草原を歩いているみたい
身穿青色衣服的圣者
その者　青き衣をまといて
降临在这金黄的原野上
金色の野に降り立つべし
老婆婆
ババ様
古老的传说真的实现了啊
古き言い伝えはまことであった
看呀
見て
是滑翔翼
メーヴぇだ
风 风又回来啦
風だ　風が戻って来た
公主
姫様